Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
There's a child downstairs at our place.
Il y a un enfant en bas chez nous.
Where did you see him?
Où l'as-tu vu ?
You came upstairs again as soon as I looked away.
Tu es remonté à l'étage dès que j'ai détourné le regard.
You can see this child?
Tu peux voir cet enfant ?
Of course I can see him.
Bien sûr que je peux le voir.
Slow down.
Ralentir.
You're wearing a uniform.
Tu portes un uniforme.
Just got back. Come here.
Je reviens tout juste. Viens ici.
This, this should go here.
Ceci, cela devrait aller ici.
Are you a caretaker here?
Êtes-vous un gardien ici ?
Yes.
Oui.
Why did you come back with us?
Pourquoi es-tu revenu avec nous ?
I...
JE...
I want to talk to this child.
Je veux parler à cet enfant.
He...
Il...
You can try.
Tu peux essayer.
Hey, little one.
Hé, petit.
Hello.
Bonjour.
What's your name?
Quel est ton nom?
Can I be your friend?
Puis-je être ton ami ?
It's no use.
Il ne sert à rien.
His name is Xiao Tangyuan, he's an orphan.
Son nom est Xiao Tangyuan, il est orphelin.
Since he arrived here,
Depuis qu'il est arrivé ici,
he hasn't spoken a word.
il n'a pas dit un mot.
So, does he...
Alors, est-ce qu'il...
There's no problem with his intelligence.
Il n’y a aucun problème avec son intelligence.
I've taken him to a psychological clinic for evaluation.
Je l'ai emmené dans une clinique psychologique pour une évaluation.
I hope he can live like a normal child.
J'espère qu'il pourra vivre comme un enfant normal.
But his condition
Mais son état
is more serious than we thought.
c'est plus grave que nous le pensions.
You could say right now
On pourrait dire tout de suite
he's completely closed off.
il est complètement fermé.
But
Mais
I've found he likes to draw.
J'ai découvert qu'il aime dessiner.
He draws what he wants to express.
Il dessine ce qu'il veut exprimer.
So I draw with him.
Alors je dessine avec lui.
It's a way to communicate, I guess.
C'est une façon de communiquer, je suppose.
Watch.
Montre.
Xiao Tangyuan, can you give it to me?
Xiao Tangyuan, peux-tu me le donner ?
Give it to me.
Donne-le moi.
Look.
Regarder.
This is me, and this is you.
C'est moi, et c'est toi.
I want to be your friend.
Je veux être ton ami.
Looks like he likes you.
On dirait qu'il t'aime bien.
Can I stay here a bit longer?
Puis-je rester ici un peu plus longtemps ?
Sure.
Bien sûr.
You can wait here.
Vous pouvez attendre ici.
I'll go check next door.
Je vais vérifier à côté.
I'll be right back.
Je reviens tout de suite.
I'm leaving.
Je m'en vais.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
It's late, we need to lock up.
Il est tard, il faut fermer.
I'll walk you out.
Je vais t'accompagner.
Take it easy.
Allez-y doucement.
This is far enough.
C'est assez loin.
I can take a taxi myself.
Je peux prendre un taxi moi-même.
The road's under construction, cars can't get in.
La route est en travaux, les voitures ne peuvent pas y accéder.
Go to the intersection up ahead.
Allez jusqu'à l'intersection plus loin.
You can get a taxi there.
Vous pouvez y prendre un taxi.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Wait.
Attendez.
Let me walk you there.
Laisse-moi t'y accompagner.
No need, I can go myself.
Pas besoin, je peux y aller moi-même.
It's not safe. Come on.
Ce n'est pas sûr. Allez.
By the way,
D'ailleurs,
I still don't know your name.
Je ne connais toujours pas ton nom.
Yuan You.
Yuan Vous.
Can I get your contact info?
Puis-je avoir vos coordonnées ?
Why?
Pourquoi?
I want to visit Xiao Tangyuan again.
Je veux visiter à nouveau Xiao Tangyuan.
That's not necessary.
Ce n'est pas nécessaire.
I've seen plenty of people like you.
J'ai vu beaucoup de gens comme toi.
They get all sentimental at the orphanage,
Ils deviennent tous sentimentaux à l'orphelinat,
take a photo, post it on Weibo,
prendre une photo, la publier sur Weibo,
just for the memory, and that's it.
juste pour le souvenir, et c'est tout.
After a few days, they lose interest.
Après quelques jours, ils perdent tout intérêt.
And never come back.
Et ne reviens jamais.
Instead of that,
Au lieu de cela,
it's better not to leave an impression on the child at all.
il vaut mieux ne pas laisser d'impression du tout sur l'enfant.
If you really don't come back,
Si tu ne reviens vraiment pas,
the child won't be disappointed.
l'enfant ne sera pas déçu.
I won't.
Je ne le ferai pas.
I truly want to spend more time
Je veux vraiment passer plus de temps
and get to know Xiao Tangyuan.
et apprenez à connaître Xiao Tangyuan.
Here's my number.
Voici mon numéro.
If I come again,
Si je reviens,
just call this.
appelle ça comme ça.
Thank you.
Merci.
It's just ahead, we'll be there soon.
C'est juste devant, nous y serons bientôt.
I feel like someone is following us.
J'ai l'impression que quelqu'un nous suit.
Yuan You.
Yuan Vous.
It's not about you.
Il ne s'agit pas de toi.
Boss
Chef
Stop!
Arrêt!
Yuan You
Yuan You
Are you sure you don't want to go to the hospital?
Êtes-vous sûr de ne pas vouloir aller à l'hôpital ?
No need.
Pas besoin.
The person who attacked you has been following us since we left the orphanage.
La personne qui vous a agressé nous suit depuis que nous avons quitté l'orphelinat.
He's been following us, right?
Il nous suit, n'est-ce pas ?
Who is he, anyway?
Qui est-il, au fait ?
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
Thank you for bringing me back.
Merci de m'avoir ramené.
Sorry to trouble you to call another taxi.
Désolé de vous déranger pour appeler un autre taxi.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
No one will follow you anymore.
Personne ne te suivra plus.
Door unlocked.
Porte déverrouillée.
Where did you go?
Où êtes-vous allé?
I went to see Dr. Xu today.
Je suis allé voir le Dr Xu aujourd'hui.
Were you there all day?
Tu étais là toute la journée ?
I called you, but you didn't answer.
Je t'ai appelé, mais tu n'as pas répondu.
I've told you before,
Je te l'ai déjà dit,
before you go anywhere,
avant de partir n'importe où,
you need to let me know.
tu dois me le faire savoir.
After all, you're still recovering.
Après tout, tu es encore en convalescence.
Sorry, I didn't hear it.
Désolé, je ne l'ai pas entendu.
Actually, I should be the one apologizing.
En fait, c'est moi qui devrais m'excuser.
I really couldn't get out of today's dinner.
Je n'ai vraiment pas pu échapper au dîner d'aujourd'hui.
Next time, I'll go with you to the doctor.
La prochaine fois, j'irai avec toi chez le médecin.
Okay.
D'accord.
Get some rest.
Repose-toi un peu.
Lu Ming.
Lu Ming.
What are you doing?
Que fais-tu?
I brought you some fruit.
Je t'ai apporté des fruits.
Didn't I tell you before?
Je ne te l'ai pas déjà dit ?
Don't come into my studio.
N'entre pas dans mon studio.
The air is bad down here.
L'air est mauvais ici.
Thanks.
Merci.
Door unlocked.
Porte déverrouillée.
Little car.
Petite voiture.
Beep beep beep.
Bip bip bip.
Drive over here.
Conduisez jusqu'ici.
Drive over there.
Conduisez jusque là-bas.
Little baby.
Petit bébé.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Be the driver.
Soyez le conducteur.
Take mom.
Prends maman.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Go to work.
Va au travail.
Are you drawing?
Est-ce que tu dessines ?
Can I see your drawing?
Puis-je voir ton dessin ?
Looking at picture books.
Regarder des livres d'images.
Open your eyes wide.
Ouvre grand les yeux.
Who are you? Why are you here?
Qui es-tu ? Pourquoi es-tu ici ?
Me.
Moi.
Are you looking for someone?
Vous cherchez quelqu'un ?
You can't just come in here.
Tu ne peux pas simplement venir ici.
Why are you here again?
Pourquoi es-tu encore ici ?
I go to that clinic often.
Je vais souvent à cette clinique.
Xiao Tangyuan's condition is congenital.
L'état de Xiao Tangyuan est congénital.
There's not much that can be done.
Il n’y a pas grand chose à faire.
Dr. Xu is the best doctor there.
Le Dr Xu est le meilleur médecin là-bas.
Xiao Tangyuan probably hasn't met him yet.
Xiao Tangyuan ne l'a probablement pas encore rencontré.
Why are you helping him?
Pourquoi l'aides-tu ?
I want to communicate with Xiao Tangyuan.
Je souhaite communiquer avec Xiao Tangyuan.
Because of his drawings.
À cause de ses dessins.
Drawings.
Dessins.
Xiao Tangyuan drew a girl.
Xiao Tangyuan a dessiné une fille.
Maybe in my dreams,
Peut-être que dans mes rêves,
I've seen her.
Je l'ai vue.
I know it sounds a bit strange.
Je sais que cela semble un peu étrange.
Yes.
Oui.
It is pretty strange.
C'est assez étrange.
Let's just do it for Xiao Tangyuan.
Faisons-le simplement pour Xiao Tangyuan.
Come here, Xiao Tangyuan.
Viens ici, Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan's condition
L'état de Xiao Tangyuan
is one of the more common types of pervasive developmental disorder.
est l’un des types les plus courants de troubles envahissants du développement.
It's quite common.
C'est assez courant.
The cause is still unclear.
La cause n’est pas encore claire.
It may be related to genetics and infections.
Cela peut être lié à la génétique et aux infections.
Patients can't communicate normally with others.
Les patients ne peuvent pas communiquer normalement avec les autres.
But that doesn't mean they're unaware of the outside world.
Mais cela ne signifie pas qu’ils ne sont pas conscients du monde extérieur.
They still have perception.
Ils ont encore de la perception.
So they express themselves in other ways.
Alors ils s’expriment autrement.
To communicate what they want to say.
Pour communiquer ce qu’ils veulent dire.
For example, through drawing.
Par exemple, par le dessin.
So, Dr. Xu,
Alors, Dr Xu,
can Xiao Tangyuan be cured?
Xiao Tangyuan peut-il être guéri ?
Right now, this condition can't be fully cured.
À l’heure actuelle, cette maladie ne peut pas être complètement guérie.
But some patients
Mais certains patients
can improve through rehabilitation training.
peut s’améliorer grâce à un entraînement de réadaptation.
It helps them get better.
Cela les aide à aller mieux.
Ms. Xu,
Mme Xu,
what is your relationship with Xiao Tangyuan?
Quelle est votre relation avec Xiao Tangyuan ?
Xiao Tangyuan is my friend's child.
Xiao Tangyuan est l'enfant de mon ami.
Xiao Tangyuan.
Xiao Tangyuan.
Can you show me your drawing?
Peux-tu me montrer ton dessin ?
Dr. Xu
Dr Xu
What does it look like to you?
À quoi cela ressemble-t-il pour vous ?
Maybe a flower, or something else.
Peut-être une fleur, ou autre chose.
The way Xiao Tangyuan experiences the world
La façon dont Xiao Tangyuan perçoit le monde
is different from ours.
est différent du nôtre.
Sometimes he notices things
Parfois il remarque des choses
that we usually overlook.
que nous négligeons habituellement.
Xu Xin
Xu Xin
Lu Ming
Lu Ming
How did you know I was here?
Comment as-tu su que j'étais là ?
Dr. Xu called me.
Le Dr Xu m'a appelé.
So I came.
Alors je suis venu.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Are you feeling unwell?
Vous ne vous sentez pas bien ?
I'll tell you when we get home.
Je te le dirai quand nous serons à la maison.
Who is this?
Qui est-ce?
I am...
Je suis...
Never mind, who I am doesn't matter.
Peu importe, qui je suis n'a pas d'importance.
I'm here for him.
Je suis là pour lui.
Your husband?
Ton mari ?
Xiao Tangyuan, let's go.
Xiao Tangyuan, allons-y.
Don't waste your energy.
Ne gaspillez pas votre énergie.
Xiao Tangyuan's condition
L'état de Xiao Tangyuan
can't be solved just by changing doctors.
Cela ne peut pas être résolu simplement en changeant de médecin.
Lu Ming
Lu Ming
Can you go home first?
Peux-tu rentrer chez toi en premier ?
Can I take a walk alone?
Puis-je faire une promenade seul ?
Little girl
Petite fille
Give it a try.
Essaie-le.
Here, take two and try them.
Tiens, prends-en deux et essaie-les.
No, thank you.
Non merci.
Try it.
Essaie-le.
Try it, have some fun.
Essayez-le, amusez-vous.
Here you go.
Voici.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
Xixi
Pipi
Xu Xin
Xu Xin
This isn't a dream, is it?
Ce n'est pas un rêve, n'est-ce pas ?
How many years has it been since we last met?
Cela fait combien d’années que nous nous sommes rencontrés pour la dernière fois ?
It's been several years.
Cela fait plusieurs années.
Actually, I've called you many times before.
En fait, je t'ai déjà appelé plusieurs fois.
But I could never reach you.
Mais je n'ai jamais pu t'atteindre.
I changed my phone number.
J'ai changé mon numéro de téléphone.
Sorry, I didn't tell you.
Désolé, je ne te l'ai pas dit.
Are you still dancing now?
Est-ce que tu danses encore maintenant ?
Lu Ming doesn't let me dance anymore.
Lu Ming ne me laisse plus danser.
He said I was injured.
Il a dit que j'étais blessé.
He's afraid I'll get hurt again.
Il a peur que je me blesse à nouveau.
But how did you end up in a car accident?
Mais comment as-tu pu avoir un accident de voiture ?
How is your recovery going?
Comment se passe votre rétablissement ?
I've lost a lot of memories.
J'ai perdu beaucoup de souvenirs.
There are many things I can't remember clearly.
Il y a beaucoup de choses dont je ne me souviens pas clairement.
That's not good.
Ce n'est pas bon.
If you can't remember much,
Si vous ne vous souvenez pas de grand chose,
won't it be easy to get tricked?
Ne sera-t-il pas facile de se faire avoir ?
Be careful, don't trust anyone too easily.
Soyez prudent, ne faites pas confiance à quelqu'un trop facilement.
Okay, I understand.
Ok, je comprends.
Did you forget about me too?
Tu m'as oublié aussi ?
Of course not.
Bien sûr que non.
Our time in college
Notre temps à l'université
was the best time of my life.
C'était la meilleure période de ma vie.
There's no way I'd forget that.
Je n'oublierai jamais ça.
Now you have my number.
Maintenant tu as mon numéro.
Let's keep in touch from now on.
Restons en contact à partir de maintenant.
Definitely.
Certainement.
Do you still remember Xixi?
Vous souvenez-vous encore de Xixi ?
Why bring her up all of a sudden?
Pourquoi l'évoquer tout d'un coup ?
At the night market today,
Au marché de nuit aujourd'hui,
I ran into her while you were busy.
Je l'ai rencontrée pendant que tu étais occupé.
I even chatted with her for a bit.
J'ai même discuté un peu avec elle.
How much do you still remember about her?
Que vous rappelez-vous encore d'elle ?
I just remember she had bad luck with people.
Je me souviens juste qu’elle n’avait pas de chance avec les gens.
And she's a bit wary of men.
Et elle se méfie un peu des hommes.
So she...
Alors elle...
I'm a bit tired.
Je suis un peu fatigué.
Let's talk tomorrow.
Parlons demain.
Hello
Bonjour
Xu Xin saw Xixi today.
Xu Xin a vu Xixi aujourd'hui.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
We're meeting Teacher Zhong today.
Nous rencontrons le professeur Zhong aujourd'hui.
Teacher Zhong.
Professeur Zhong.
That's right.
C'est exact.
We haven't seen each other much since graduation.
Nous ne nous sommes pas beaucoup vus depuis l'obtention de notre diplôme.
We arranged this a few days ago.
Nous avons organisé cela il y a quelques jours.
Let's go.
Allons-y.
Lu Ming, Xu Xin, it's been a long time.
Lu Ming, Xu Xin, ça fait longtemps.
Teacher Zhong, it's been a while.
Professeur Zhong, cela fait longtemps.
Come in.
Entrez.
Xiaoya.
Xiaoya.
My two students are here.
Mes deux étudiants sont ici.
Teacher Zhong, your home is beautiful.
Professeur Zhong, votre maison est magnifique.
It's all thanks to Xiaoya.
Tout cela grâce à Xiaoya.
She designed everything here.
Elle a tout conçu ici.
Seeing you both so happy now,
En vous voyant tous les deux si heureux maintenant,
puts my mind at ease.
ça me rassure.
Teacher Zhong.
Professeur Zhong.
You and your wife are happy too.
Vous et votre femme êtes également heureux.
Xiaoya majored in the same field as you.
Xiaoya s'est spécialisée dans le même domaine que toi.
She dances too.
Elle danse aussi.
Which university did your wife graduate from?
De quelle université votre femme est-elle diplômée ?
Same as you.
Pareil que toi.
She graduated from Yingzhi University.
Elle est diplômée de l'Université Yingzhi.
She was three years behind you.
Elle avait trois ans de retard sur toi.
Xiaoya and I started dating after she graduated.
Xiaoya et moi avons commencé à sortir ensemble après qu'elle ait obtenu son diplôme.
Do you still dance now?
Est-ce que tu danses encore maintenant ?
I haven't danced in a long time.
Je n'ai pas dansé depuis longtemps.
Lu Ming, Xu Xin.
Lu Ming, Xu Xin.
Stay for dinner later.
Restez pour dîner plus tard.
Try Xiaoya's cooking.
Essayez la cuisine de Xiaoya.
Help yourselves.
Aidez-vous.
Give it a taste.
Goûtez-le.
Your wife's cooking is really delicious.
La cuisine de votre femme est vraiment délicieuse.
She learned it all after we got married.
Elle a tout appris après notre mariage.
Teacher Zhong always says,
Le professeur Zhong dit toujours :
If you can't win a man's stomach,
Si vous ne pouvez pas gagner l’estomac d’un homme,
you can't win his heart.
tu ne peux pas gagner son cœur.
I remember the first time I met Xiaoya,
Je me souviens de la première fois où j'ai rencontré Xiaoya,
I went to see her perform Swan Lake.
Je suis allé la voir interpréter Le Lac des Cygnes.
Back then, my eyes
À l'époque, mes yeux
were glued to her.
étaient collés à elle.
Even now.
Même maintenant.
At that time,
À ce moment-là,
she hadn't graduated yet, right?
elle n'avait pas encore obtenu son diplôme, n'est-ce pas ?
That's right.
C'est exact.
Since then,
Depuis lors,
I've admired her ever since.
Je l'admire depuis toujours.
Alright, Teacher Zhong, that's enough.
Très bien, professeur Zhong, ça suffit.
It's getting a bit cheesy.
Ça devient un peu ringard.
You still call him Teacher Zhong.
Vous l'appelez toujours Professeur Zhong.
Just like before.
Comme avant.
That's nice.
C'est bien.
Teacher Zhong
Professeur Zhong
Lu Ming asked you
Lu Ming vous a demandé
how you bought the painting in the guest room.
comment tu as acheté le tableau dans la chambre d'amis.
Then I have a great place to recommend to him.
Alors j'ai un super endroit à lui recommander.
You like Marquez too?
Vous aimez Marquez aussi ?
Teacher Zhong recommended this to me.
Le professeur Zhong me l'a recommandé.
But I prefer that other one,
Mais je préfère l'autre,
"Love in the Time of Cholera."
« L’amour au temps du choléra. »
After reading it, I realized
Après l'avoir lu, j'ai réalisé
there is such pure
il y a une telle pureté
and unwavering love in this world.
et un amour inébranlable dans ce monde.
It changed me.
Cela m'a changé.
Have you read this book too?
Avez-vous lu ce livre aussi ?
When I was in college,
Quand j'étais à l'université,
he recommended it to me as well.
il me l'a également recommandé.
What's wrong, Xu Xin?
Qu'est-ce qui ne va pas, Xu Xin ?
You still seem unsettled.
Tu sembles toujours perturbé.
It's nothing.
Ce n'est rien.
Lu Ming.
Lu Ming.
That day...
Ce jour-là...
When I was by the washing machine,
Quand j'étais près de la machine à laver,
why did you suddenly show up next to me?
pourquoi es-tu soudainement apparu à côté de moi ?
I was working in the studio.
Je travaillais en studio.
I heard something and came up.
J'ai entendu quelque chose et je suis venu.
I saw you standing there, lost in thought.
Je t'ai vu debout là, perdu dans tes pensées.
Is there a problem?
Y a-t-il un problème ?
Were you alone in the studio?
Étiez-vous seul dans le studio ?
I like working late at night.
J'aime travailler tard le soir.
After you go to sleep,
Après être allé dormir,
I always go there alone.
J'y vais toujours seul.
Did you forget?
As-tu oublié ?
But that day,
Mais ce jour-là,
I saw a yellow raincoat in the washing machine.
J'ai vu un imperméable jaune dans la machine à laver.
Why did it disappear later?
Pourquoi a-t-il disparu plus tard ?
There was no such clothing.
Il n’y avait pas de tels vêtements.
I saw it.
Je l'ai vu.
There was blood on that raincoat.
Il y avait du sang sur cet imperméable.
I've told you many times,
Je te l'ai dit plusieurs fois,
there was never anything in the washing machine,
il n'y avait jamais rien dans la machine à laver,
especially not a bloodstained raincoat.
surtout pas un imperméable taché de sang.
I really saw it.
Je l'ai vraiment vu.
It was that girl's blood.
C'était le sang de cette fille.
She...
Elle...
She was killed.
Elle a été tuée.
Stop talking.
Arrêter de parler.
That's all in your imagination.
Tout cela est dans votre imagination.
But I really saw it.
Mais je l'ai vraiment vu.
No buts.
Pas de mais.
Xu Xin.
Xu Xin.
Dr. Xu said
Le Dr Xu a déclaré
your brain suffered memory loss from the car accident.
Votre cerveau a subi une perte de mémoire à cause de l'accident de voiture.
It's normal to have some memory confusion.
Il est normal d’avoir des troubles de la mémoire.
That's perfectly normal.
C'est tout à fait normal.
Please don't be like this anymore.
S'il te plaît, ne sois plus comme ça.
What's wrong, Xu Xin?
Qu'est-ce qui ne va pas, Xu Xin ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
It's nothing.
Ce n'est rien.
It's fine.
C'est bien.